- I think you just gotta do your own thing...
(Ich denke, du musst es so je nach Gefühl machen)
- It's because I'm gonna get nervous walking.
Weil, mensch, während des Laufens werde ich nervös...
People living in squats
Die Bewohner, die in besetzten Häusern wohnen,
are in a position of high social vulnerability.
das sind Leute, die sozial extrem verletzlich sind
I mean,
oder
they're working-class families,
Familien, die Arbeiter sind
many of which came with that surge of migration to Sao Paulo,
viele kamen mit der damaligen Migrationswelle nach São Paulo
and they're low-income people.
und das sind Leute mit geringem Einkommen.
So, what usually happens is that
Also was passiert üblicherweise?
they leave their land, come to Sao Paulo willing for
Sie verlassen ihre Heimat, kommen nach São Paulo in dem Glauben hier ihr Glück zu finden, Geld zu machen.
wealth and success, and end up becoming the city's working-class,
Kommen hier her und sind dann eben die Arbeitskräfte, die die Stadt am Laufen halten.
responsible for moving the city forward, and even though,
Trotz dieser ganzen Bedeutung
they still lack sufficient income to support themselves.
erhalten sie keinen angemessenen Mindestlohn, um zu überleben.
It's not reasonable for families to support two, sometimes three
Was für eine Logik soll das sein, eine Familie mit zwei oder drei Kindern,
children and still pay the rent.
die für ihre Wohnung Miete zahlen müssen?
if you think about it, it's very irrational.
Das ist eine extrem irrationale Logik, wenn man darüber nachdenkt.
So people can't afford to live downtown
Diese Leute können nicht im Zentrum leben, weil der Unterhalt dort viel zu teuer ist.
because it's so expensive.
Wirklich extrem teuer.
And I believe the movements for housing in the downtown area,
Und diese Bewegung mobilisiert sich und versucht sich Gehör zu verschaffen, damit die Leute um Wohnraum zu kämpfen, im Zentrum,
where all of the city's infrastructure is,
dort, wo die ganze städtische Infrastruktur ist.
are fundamental,
Ich denke das ist fundamental,
because these people get to have access to things which
weil diese Leute dann Zugang zu Dingen haben,
they wouldn't have in the suburbs.
die sie in der Peripherie nicht hätten.
And I believe that this springing up of
Und ich denke, dass das Auftauchen und diese Legitimierung von Räumen
occupied places in the downtown area, mainly,
im Zentrum, das ist hauptsächlich
is a movement of resistance struggling against the dominant
eine Bewegung des Widerstands, die gegen diese dominante Hegemonie kämpft
economical and political hegemony.
gegen die ökonomische und politische Herrschaft.